Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: Home Activity! Try to use words and gestures to describe your activities when spending time together. Make sure you communicate in a way that your child can understand. Can you do it today?⭐
zh: 家庭练习！在今天和孩子共度时光时，尝试用言语和手势来描述你们正在做的活动。一定要记得，要用孩子理解的方式去沟通交流。试一试吧！⭐

# text
source: Excellent! Using words and gestures that @fields.child_nickname can understand to describe your activities is a great way to help them learn! 💡
zh: 太好了！用 @fields.child_nickname 能明白的言语和手势，来描述你们的活动，这是提升他们语言能力的好方法！💡

# text
source: Excellent! Using words and gestures that your child can understand to describe your activities is a great way to help them learn! 💡
zh: 太好了！用孩子能明白的言语和手势，来描述你们的活动，这是提升他们语言能力的好方法！💡

# text
source: 📖This skill is about helping your child learn to read.
zh: 📖下面我们要学习的技能是，帮助你的孩子学会如何阅读。

# text
source: 2️⃣This skill will take 2 days to complete.
zh: 2️⃣这项技能一共有2节课。

# text
source: ⭐ Our first lesson today is about enjoying books with your child.
zh: ⭐ 今天我们来学习关于阅读的第一课：和你的孩子一起读书。

# text
source: Reading with your child is the best way to help your child learn to read. 📖🎉
zh: 和孩子共读，是帮助他们学会如何阅读的最好方法。📖🎉

# text
source: Children learn by watching, listening, and copying. When you read to them when they are little, they learn new words. Later they learn character shapes and letter sounds, and when they’re bigger, reading together can help them learn about anything they are interested in! 💡
zh: 儿童是通过观察、聆听和模仿来学习的。在孩子还很小的时候，亲子共读能让他们学会新的词语。慢慢地，他们又能学会汉字的读音和书写。等他们再长大一些，亲子阅读能帮他们学习任何他们感兴趣的东西！💡

# text
source: Let’s see how {F1_FATHER} reads with his son, {F1_SON_5}. Notice how he uses the pictures in the book to teach.
zh: 让我们来看看， {F1_FATHER} 和他的儿子 {F1_SON_5} 是怎么共读的。请你重点关注，他是如何运用书中的图片来教他儿子的。

# text
source: {F1_FATHER}: Wow, this book looks interesting! Can you see the picture? It has a tiger who is smiling. What do you think the book is about?
zh: {F1_FATHER} ：哇噻，这本书看起来很意思！你看到这幅画了吗？上面有一只老虎在笑！你觉得这本书是讲什么的？

# text
source: {F1_FATHER}: Wow, what is happening here? What is the tiger holding?
zh: {F1_FATHER} ：哇哦，这里发生了什么？这只老虎拿着的是什么？

# text
source: {F1_SON_5}: A ball!
zh: {F1_SON_5} ：一个球！

# text
source: {F1_FATHER}: That’s right, it's a ball, what colour is it?
zh: {F1_FATHER} ：对的，球是什么颜色的呀？

# text
source: {F1_SON_5}: Red!
zh: {F1_SON_5} ：红色的！

# text
source: {F1_FATHER}: Yes, it’s a red ball! Why do you think the tiger is holding the red ball? Do you think he wants to play? Yes! The tiger is holding the red ball because he wants to play!
zh: {F1_FATHER} ：对，是个红色的球！你觉得老虎为什么拿着这个球呀？你觉得他是不是想玩呢？对！老虎拿着这个红色的球是因为他想玩！

# text
source: {F1_FATHER}: What is the shengmu of “ball”? “q”? That’s right, this shengmu makes the sound “q”! Can you think of any other words that start with “q”? Yes! “Autumn also starts with “q”. If you can’t think of any more I can help! What about “seven”?
zh: {F1_FATHER} ：“球”这个字的声母是什么呢？没错，它声母的发音是“q“！你还能想到其他以“q”开头的字词吗！对！秋天的“秋”也是以“q”开头的。你想不出来的话我可以帮你！想想数字“七”的发音？

# text
source: 4️⃣ Here are four ways to help your child learn reading skills
zh: 4️⃣ 以下是帮你的孩子培养阅读能力的4种方法

# text
source: 1️⃣ MAKE ROUTINES
zh: 1️⃣ 养成习惯

# text
source: 📖 You can share books with your child anywhere!
zh: 📖 随时随地，你都可以和孩子共读！

# text
source: Choose a good place at home to share books. Get rid of any distractions (like turning off the TV 📺❌).
zh: 你们可以在家里找个共读的好地方，一定要避免任何可能让你们分心的东西（比如把电视关掉📺❌）。

# text
source: ⏰ Pick a time every day when you can share books with your child.
zh: ⏰ 尽量每天都找一段时间，和孩子共读。

# text
source: 💡 If your child wants to, let them choose a book 😃
zh: 💡如果孩子想要自己选一本书和你共读，那再好不过了😃

# text
source: ✨ If you don’t have any books in your home - you can use anything with words and pictures, like old magazines, leaflets, or newspapers!
zh: ✨如果你家里没有书，你可以用任何带有文字和图片的东西，比如旧杂志、传单或报纸！

# text
source: 2️⃣ ASK QUESTIONS
zh: 2️⃣ 向孩子提问

# text
source: ⭐ From the book cover, ask your child what they think the story might be about.
zh: ⭐ 从书的封面开始，就问问孩子，他们认为这个故事可能会讲些什么。

# text
source: ➡️ Throughout the book, ask your child who, what, where, when, why, and how questions.
zh: ➡️ 在读书的过程中，问问孩子故事发生的时间、地点、人物、内容、起因、经过、结果等等。

# text
source: ✨ If you have read a story many times, see if your child knows what comes next!
zh: ✨ 如果这个故事已经讲过很多遍了，看看孩子记不记得接下来的故事情节是什么！

# text
source: 👀 Describe what’s happening in a picture. Always use language that your child can understand.
zh: 👀 和孩子一起描述书中图片讲述的内容。记得要一直用孩子能听懂的语言。

# text
source: 💡 Ask your child to retell the story.
zh: 💡 让你的孩子试着复述故事内容。

# text
source: 3️⃣ RESPOND AND EXPLORE
zh: 3️⃣ 回应和探索

# text
source: 👀 Notice what your child is interested in and talk about it. Help them understand the story, characters, sounds, and character emotions. 💚
zh: 👀 注意你的孩子对什么感兴趣，多聊聊他们感兴趣的电。帮助他们理解故事、认识汉字、了解字词发音和人物情感。 💚

# text
source: 📖 Explore by rephrasing or adding more information - help your child learn new words and understand the book more 😃
zh: 📖 试着对故事展开探索，比如用另一种方法去描述它，或再添加些新的信息进去。这样能帮孩子认识更多新词汇，并且更好的理解故事哦。😃

# text
source: 👂 Respond positively and encourage them, even if what they are wrong.
zh: 👂无论孩子的对错，积极地回应他们，热情地鼓励他们。

# text
source: 😃 Ask your child to repeat what you have taught them.
zh: 😃 让孩子试着复述你教的内容。

# text
source: 4️⃣ BUILD AND CONNECT
zh: 4️⃣ 建立自信，联系生活

# text
source: 💙 Help your child build confidence by asking questions that they might know the answer to or that encourage them to go a bit further with their skill!
zh: 💙 问孩子一些他们可能知道答案的问题，并引导他们进一步发挥，从而提升自己的能力。通过这些方式，你可以帮孩子建立自信。

# text
source: 🎨 Always connect what’s in the book to your child’s experience.
zh: 🎨 要把书本里面的内容和孩子的实际生活经验联系起来。

# text
source: Home Activity! Can you read with your child today? ⭐
zh: 家庭练习！找时间和孩子一起阅读，你今天有时间试一试吗？⭐

# text
source: Excellent! Reading with your child is a great way to help them learn!
zh: 很好！和你的孩子共读，是培养他们学习能力的好方法！

# text
source: That’s okay. It’s not always possible to read with your child. Try to find a little bit of time every day because it will help your child learn.
zh: 没关系。你今天可能没法抽出时间 。之后尽量每天都找一点时间和孩子共读，因为这能够极大地帮你培养孩子的学习能力。

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt the first part about helping your child learn reading skills! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School.✨
zh: 太棒了！🎉你已经掌握了提高孩子阅读能力的第一部分！至此，你也完成了 @fields.c_n_mod 项中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。继续朝着“提升儿童学习能力”的目标迈进吧✨

# text
source: True or False: Reading with @fields.child_nickname only involves reading the words with the correct emotions.
zh: 判断对错：在和 @fields.child_nickname 共读时，只需要保证有感情地朗读出来就够了。

# text
source: True or False: Reading with your child only involves reading the words with the correct emotions.
zh: 判断对错：在和孩子共读时，只需要保证有感情地朗读出来就够了。

# text
source: 👂 While it’s fun to read with emotions, it can also help to ask children questions and explore the story with them.
zh: 👂 虽然有感情地朗读很有意思，但是在共读时，通过提问和互动的方式来和孩子一起探索故事，会更有帮助哦。

# text
source: 🔑 @fields.child_nickname will practise saying new words and develop an interest in reading.
zh: 🔑这样能帮助 @fields.child_nickname 练习新的词汇和表达，还能培养他们的阅读兴趣。

# text
source: 🔑 your child will practise saying new words and develop an interest in reading.
zh: 🔑这样能帮助孩子练习新的词汇和表达，还能培养他们的阅读兴趣。

# text
source: 4️⃣ Here are four ways to help your child learn reading skills.
zh: 4️⃣ 以下是帮孩子培养阅读能力的4种方法.

# text
source: If reading is difficult for you, just use books with pictures. Describe what you see and talk about the pictures with @fields.child_nickname using language that your child can understand. This will still help them learn! 💙
zh: 如果阅读对你来说很困难，那你可以和孩子一起读绘本。用 @fields.child_nickname 能听懂的语言，向他们描述你在图画中看到的东西。这样，你依然可以帮助他们提升学习能力！ 💙

# text
source: If reading is difficult for you, just use books with pictures. Describe what you see and talk about the pictures with your child using language that your child can understand. This will still help them learn! 💙
zh: 如果阅读对你来说很困难，那你可以和孩子一起读绘本。用孩子能听懂的语言，向他们描述你在图画中看到的东西。这样，你依然可以帮助他们提升学习能力！ 💙

# text
source: 4️⃣ Here are four ways to help your child learn reading skills: Make Routines ⏰, Ask Questions, Respond and Explore 👀, and Build and Connect 😃
zh: 4️⃣ 以下是帮你的孩子培养阅读能力的4种方法：养成习惯⏰，向孩子提问，回应和探索👀，建立自信和联系生活😃

# text
source: Hello! Today, we are learning more about helping your child become a better reader.
zh: 你好呀！今天我们继续学习培养孩子阅读能力的第二课。

# text
source: 📖 It is about word games and writing. 📝
zh: 📖今天的内容包括：文字游戏和写作📝

# text
source: Learning to read begins with understanding language, characters, and sounds. 🎵
zh: 培养阅读能力是从理解语言、文字和发音开始的。 🎵

# text
source: Understanding the sounds in words and starting to write simple characters will help your child learn to read. 📖⭐
zh: 了解汉字的发音，并尝试简单的书写将有助于培养孩子的阅读能力。 📖⭐

# text
source: True or False: You should start reading books with your child only once they’ve begun to learn in school.
zh: 判断对错：在孩子进入学龄阶段之后，你才应该开始和他们共读。

# text
source: ⭐ Parents should read with their child early in life. You can actually start from the day they are born!
zh: ⭐父母应该从孩子很小的时候，甚至从他们出生的那天起，就开始和他们共读！

# text
source: 🏆 Reading with children is a great way to prepare them for success in school.
zh: 🏆与孩子共读，是帮助他们提升学习能力的好方法。

# text
source: 🌷 That’s correct.
zh: 🌷 答对了。

# text
source: You’ve completed 33% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了33％！点击“下一步”继续学习吧。

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four more tips on helping your child learn to read.
zh: ▶️ 点击“播放”来学一学，培养孩子阅读能力的4️⃣个小贴士吧。

# text
source: 4️⃣ Here are four more ways to help your child learn reading skills: Use Books to Learn, Notice Characters, Play Word Games, and Try Writing.
zh: 4️⃣ 这有4个小贴士，有助于培养孩子的阅读能力：找到书本、寻找字词、词汇游戏和书写随练。

# text
source: 1️⃣ USE BOOKS TO LEARN
zh: 1️⃣ 找到书本

# text
source: 💡 Books with no words help with imagination, ideas, and learning new words. Together, name and describe what is in the pictures.
zh: 💡 无字绘本有助于发挥想象力和创意，也能帮助孩子学习新词汇。来和孩子一起看图说话吧。

# text
source: ⭐ Books with words help to understand what different characters look like and sound.
zh: ⭐ 有文字的书有助于理解不同字词的样子和发音。

# text
source: 🎵 Focus on words that rhyme and repeat, like “xiaozuiba, dahonghua.”
zh: 🎵 多用些押韵和对仗的词语和句子，比如“小嘴巴，大红花”。

# text
source: ➡️ Point to each word and say it aloud to help your child recognise some of the characters and sounds!
zh: ➡️ 指着每个字并且大声念出来，这样你的孩子就能认出一些字词和它们的发音！

# text
source: 2️⃣ NOTICE CHARACTERS
zh: 2️⃣ 注意周围的字词

# text
source: 👀 Look for characters everywhere, such as on signs and packages.
zh: 👀 四处找找字词，比如在标志和包装上找。

# text
source: 💡Point the characters out to your child and name them.
zh: 💡把这些字词指给你的孩子看，并念出来。

# text
source: 👂 Ask your child to find characters and name them, too!
zh: 👂也让孩子自己找一些字词，并试着念出来！

# text
source: 3️⃣ PLAY WORD GAMES
zh: 3️⃣ 词汇游戏

# text
source: PLAY WORD GAMES Chinese replacement 1
zh: 💡 根据孩子情况，准备一些字词卡，例如一、二、三、人、王等。

# text
source: PLAY WORD GAMES Chinese replacement 2
zh: ▶️在地面上画几个大圆圈，每个圆圈中放一张字词卡。对孩子说：“请到'王'圈中站，看谁站得快又对”。

# text
source: PLAY WORD GAMES Chinese replacement 3
zh: 🔄 换孩子说：请到'三'圈中站，看谁站得快又对”。

# text
source: 4️⃣ TRY WRITING 📝
zh: 4️⃣ 尝试写作 📝

# text
source: 🧸🌷 Encourage your child to draw. They can start by drawing things they like, such as animals or flowers.
zh: 🧸🌷 鼓励孩子画画。可以从画一些自己喜欢的东西开始，比如动物或者花朵。

# text
source: ▶️ Next, show them how to draw shapes that look like characters: 🔵🔶
zh: ▶️ 接下来，教他们画汉字的形状🔵🔶

# text
source: 😃 Later, help them write simple characters. Maybe start with their last name!
zh: 😃 再之后，教他们写一些简单的字词。或许可以从他们的姓氏开始学！

# text
source: 🔄 Practise and add characters until they can write their whole name. Then learn other simple characters!
zh: 🔄 不断练习，然后再加入一些字，直到他们能写出自己的全名。接着再学习其他简单的字词！

# text
source: You’ve completed 66% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了66％！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Home Activity! Can you draw or write with your child today? ⭐
zh: 家庭练习！找时间和孩子一起画画或写字，你今天有时间试一试吗？⭐

# text
source: Excellent! Drawing and writing with your child is a great way to help them learn! 📝
zh: 太棒了！和孩子一起画画、写字是帮助他们学习的好方法！📝

# text
source: That’s okay. It’s not always possible to do this with your child. Try to find a bit of time to write with your child every day - it will help them learn! 📝
zh: 没关系。家长并非一直有时间能陪孩子读书。不过，你可以试着每天找一点时间，这将有助于提升孩子的学习！📝

# text
source: Well done! 🎉 You have learnt the second part of the skill to help your child learn reading skills! You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare my Child for Success in School. ✨
zh: 太棒了！🎉你已经掌握了提高孩子学习阅读能力的第二部分！至此，你也完成了 @fields.c_n_mod 项中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项，继续朝着“提升儿童学习能力”的目标迈进吧。✨

# text
source: This skill is about introducing your child to numbers and maths. 1️⃣2️⃣3️⃣
zh: 这个技能是关于向孩子介绍数字和数学的概念。1️⃣2️⃣3️⃣

# text
source: ⭐ Learning about numbers, shapes, and groups will help your child understand basic maths.
zh: ⭐ 学习数字、形状和分类有助于让孩子了解基本的数学概念。

# text
source: 🎓 This will prepare them to succeed in school.
zh: 🎓 这将为他们在学校顺利学习打下基础。

# text
source: Let’s do a quiz. Select the correct option:
zh: 让我们做一个小判断题。

# text
source: Where do children learn maths?
zh: 孩子们可以在哪里学到数学呢？

# text
source: 🌷 Children don’t just learn maths in school.
zh: 🌷 孩子们不只是在学校里才学数学。

# text
source: 💙 They can learn maths in lots of ways - and you can help!
zh: 💙 数学可以通过很多途经进行学习，这其中你也帮得上忙！

# text
source: ⭐ That’s right!
zh: ⭐ 没错！

# text
source: 3️⃣ Here are three ways to help your child learn number skills: Count, Look for Numbers, and Learn with Shapes.
zh: 3️⃣这有3个小方法，能帮你培养孩子的数学能力：数一数、找数字和认形状。

# text
source: Remember: maths, numbers, amounts of things, and shapes are everywhere! 🔶🌷🔵
zh: 请记住：数字、计算和几何图形无处不在！🔶🌷🔵

# text
source: You can use what is around you and your daily routines to talk to your child about maths. ⏰ This will help prepare them for success. ⭐
zh: 你可以利用身边的事物和日常生活中的例子来教孩子数学。⏰ 这将为他们取得好成绩打下基础。⭐

# text
source: 1️⃣ COUNT
zh: 1️⃣ 数一数

# text
source: 🔴 Counting is a skill your child can start to learn early. 1️⃣2️⃣3️⃣
zh: 🔴 计数能力可以从孩子很小的时候就开始培养。1️⃣2️⃣3️⃣

# text
source: 🚗 Ask your child to count things around you: cars, people, houses, how many steps between one place and another, and their fingers and toes! 👋
zh: 🚗 平时就可以让孩子数数身边的事物：比如有几辆车，多少人，几栋房子，从一个地方和另一个地方之间要走多少步，也可以数数有几根手指头、几根脚趾头！👋

# text
source: 🍅 Ask your child to count things in daily activities: count things while cooking, like potatoes, while sorting out clothes, like socks, or while at the supermarket.
zh: 🍅 让孩子在日常活动中数东西：比如做饭时可以让他们数有多少土豆，整理衣服时可以让他们数有几条袜子，或者逛超市时也可以让他们数点什么东西

# text
source: 🎵 Sing songs that include numbers with your child.
zh: 🎵 和孩子一起唱一些包含数字的歌曲。

# text
source: 🎨 Encourage your child to draw things, and ask them how many things there are in the pictures.
zh: 🎨 鼓励孩子画画，并询问他们图片中画了几样东西。

# text
source: 2️⃣ LOOK FOR NUMBERS
zh: 2️⃣ 寻找数字

# text
source: 📱Numbers are all around us if you look for them. They’re on food packaging, and even on the TV remote.
zh: 📱仔细找找就会发现，数字无处不在。从食品包装到电视遥控器，里面都藏着数字呢。

# text
source: 👀 Wherever you see a number, ask your child what it is.
zh: 👀你可以在看到数字的时候随时提问孩子这是多少！

# text
source: 😃 Help them if they don’t know!
zh: 😃 如果他们不知道的话就帮帮他们！

# text
source: 3️⃣ LEARN WITH SHAPES
zh: 3️⃣学习形状

# text
source: 🔷 Learning about shapes is also important in maths! Shapes are everywhere, too, so find them and talk about them. You could even make them! 👀
zh: 🔷 学习形状在数学中也很重要！而且形状也是无处不在，你可以找一些出来跟孩子讨论。你甚至可以亲手做一些形状出来！👀

# text
source: 🔴 Help your child draw different shapes.
zh: 🔴 帮助孩子画出各种不同的形状。

# text
source: 🔵 If you can, cut them out and help your child sort them into groups (by colour, shape, size, or however else your child wants!) Ask them why they are sorting in that way.
zh: 🔵如果可以的话，把它们剪下来，帮孩子把它们分为不同的几组，按颜色、形状、大小，或者孩子想要的其他方式进行分类，问问他们为什么想这样做分类。

# text
source: 🔶 Talk about the shapes with your child, and have fun with them! 😃
zh: 🔶 和孩子在学习形状的过程中，找到乐趣！😃

# text
source: Home activity! ⭐ Try to involve your child in an activity with numbers. For example, counting the amount of ingredients when you are cooking. Can you do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 试着和孩子一起做一个与数字有关的活动吧。比如，在做饭时一起数一数食材的数量。你今天有时间试一试吗？

# text
source: Great! 💙 Involving your child in activities like this and talking about numbers and amounts of things will help them learn!
zh: 棒极了！💙 多和孩子一起做这样的活动，和他们聊聊数字、物品的数量，有助于他们的学习。

# text
source: That's OK! If you don't have time today, try to involve your child tomorrow. Activities that use numbers and talking about amounts of things will help your child learn!
zh: 没关系！如果你今天没有时间，试着明天带孩子做这件事。多和孩子一起做与数字有关的活动，这会有助于他们的学习！

# text
source: Skill complete! You have learnt to help your child learn number skills!
zh: 完成技能！你已经掌握了如何培养孩子的数学能力！

# text
source: You have now completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Prepare My Child for Success in School. ⭐
zh: 你现在已经完成了 @fields.c_n_mod 中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 技能。朝着“提升儿童学习能力“又近了一步。⭐

# text
source: ▶️Press play to learn 3️⃣ three ways you can help @fields.child_nickname gain number skills.
zh: ▶️点击“播放” ，开始学习3️⃣种培养 @fields.child_nickname 数学能力的方法吧。

# text
source: ▶️Press play to learn 3️⃣ three ways you can help your child gain number skills.
zh: ▶️点击“播放”，开始学习3️⃣培养孩子数学能力的方法吧。

# text
source: ▶️Press play to learn 3️⃣ three ways you can help @fields.child_nickname gain number skills
zh: ▶️点击“播放”，开始学习3️⃣种培养 @fields.child_nickname 数学能力的方法吧。

# text
source: ▶️Press play to learn 3️⃣ three ways you can help your child gain number skills
zh: ▶️点击“播放”，开始学习3️⃣种培养孩子数学能力的方法吧。

# text
source: Today we will continue with the skill “Help your child get ready for maths.” ✨
zh: 今天我们将继续学习“培养数学能力”这项技能 ✨

# text
source: Here, we are focusing on some more challenging activities that you can do with your child once they are ready 💡
zh: 在这里，我们将着眼于一些有挑战性的活动，可以等孩子有一定基础之后再进行。 💡

# text
source: Learning about comparing, adding, and subtracting will help your child understand more about maths. This will continue to help them learn number skills. 🔟/🔟 ⭐
zh: 比大小和加减法的学习，能让孩子的数学更进一步，这对提升他们数学能力也很有帮助🔟/🔟 ⭐

# text
source: Let’s see how {F1_MOTHER} is practising numbers with her son, {F1_SON_5} in the kitchen:
zh: 让我们看看 {F1_MOTHER} 是怎样和她的儿子 {F1_SON_5} 在厨房里进行数字练习的：

# text
source: {F1_MOTHER}: Thank you for cooking with me! You’re so helpful! What do you have here?
zh: {F1_MOTHER} : 谢谢你和我一起做饭！你真是帮了大忙！你看这都有些什么东西？

# text
source: {F1_SON_5}: Potatoes!
zh: {F1_SON_5}: 土豆！

# text
source: {F1_MOTHER}: That’s right! Potatoes! How many potatoes do you have?
zh: {F1_MOTHER} ：没错！土豆！这有多少个土豆？

# text
source: {F1_SON_5}: Five!
zh: {F1_SON_5} : 五个！

# text
source: {F1_MOTHER}: That’s right! One, two, three, four… five! Five potatoes!
zh: {F1_MOTHER} ：没错！一、二、三、四...... 五！五个土豆！

# text
source: {F1_MOTHER}: Can you give me two potatoes?
zh: {F1_MOTHER} ：你能给我递两个土豆吗？

# text
source: That’s right! One… two…!
zh: 没错！一个… 两个…！

# text
source: How many potatoes are left?
zh: 还剩几个土豆？

# text
source: {F1_MOTHER}: Is it difficult? Don’t worry, let’s count together! Let’s see… we had five, and you gave me two, now there are one… two… three remaining! There are three potatoes left!
zh: {F1_MOTHER} ：有点难吗？没关系，我们一起来数数！嗯…一开始有五个，你给我了两个，现在剩下一个…两个…三个！还剩下三个土豆！

# text
source: {F1_SON_5}: Three potatoes left!
zh: {F1_SON_5} ：还剩三个土豆！

# text
source: Once your child knows about numbers and groups of things, they can start learning more number skills⭐
zh: 孩子掌握数字和分类后，他们也可以开始学习更多的数学知识⭐

# text
source: Remember to go slowly and have fun with things that your child can nearly do! 😃
zh: 慢慢来，带着孩子做一些他们得努努力才能做到的事情，这有助于能力的提升！😃

# text
source: ▶️ Press play to learn 4️⃣ four ways you can encourage your child to practise his number skills.
zh: ▶️ 点击“播放”，开始学习4️⃣种培养孩子数学能力的方法吧。

# text
source: 4️⃣ Here are four ways for you to encourage your child to practise his number skills:
zh: 4️⃣这有4个小方法，能帮你培养孩子的数学能力：

# text
source: 1️⃣ SORTING AND ORGANISING
zh: 1️⃣ 分类和排序

# text
source: 🌱 Ask your child to help sort things into groups, such as putting all the leaves together when cooking.
zh: 🌱 请你的孩子帮忙将东西分类，比如，在做饭的时候，可以让他们把所有的绿叶蔬菜放在一起。

# text
source: 😃 Ask your child to find 5 of something, and then to order them from smallest to biggest. You can use something like sticks.
zh: 😃 让孩子找 5 个棍子之类的小东西，然后把它们按从小到大的顺序排列。

# text
source: ⬆️ Then order them a different way, like from lightest to darkest!
zh: ⬆️然后再用另一种方式进行排序，比如颜色从浅到深！

# text
source: ✨ Help your child think about groups! Say: “An onion is a round red vegetable. Can you think of something else that is red like an onion?” Then: “Can you think of something that is also round but bigger than an onion?” ⚽
zh: ✨ 帮助你的孩子思考何为同类型。你可以说：“洋葱是一种圆形的红色蔬菜。你还能想到别的像洋葱一样红的东西吗？”然后你可以说：“你能想到什么东西也是圆的，但比洋葱大吗？” ⚽

# text
source: 2️⃣ ADDING AND SUBTRACTING
zh: 2️⃣ 加减法

# text
source: ⬆️⬇️ Once they know about numbers, your child might be able to start learning about adding and subtracting!
zh: ⬆️⬇️ 一旦你的孩子学会了数字，就可以开始学习加减法了！

# text
source: 🍚 Use activities similar to counting exercises, like cooking, sorting clothes, or shopping!
zh: 🍚 做一些类似于数数时做的活动，比如做饭、分类衣服或购物！

# text
source: 🍅 Say “I have two potatoes. When I add two more, how many do I have?” Help your child get the answer! Keep practising and, after a while, make it more difficult!
zh: 🍅 跟他们说：“我有两个土豆，如果我再拿两个，那么我有多少个土豆？” 可以给孩子一点提示！练习几次后，加大难度！

# text
source: ⚽ Try the activity with different things like balls or shoes.
zh: ⚽ 尝试用不同的东西来玩，比如你也可以用球或者鞋子。

# text
source: ⬇️ Repeat the activity, but take things away: “I have five potatoes. When I take two away, how many do I have?”
zh: ⬇️ 重复这个游戏，但是试着拿走一些东西，比如：“我有五个土豆，如果我拿走两个，那我还剩几个？”

# text
source: 🔄 Practise anywhere and everywhere! You can also do the game in your imaginations.
zh: 🔄 你随时随地都能玩这个游戏！甚至可以无实物表演。

# text
source: 3️⃣ WAYS TO MAKE A NUMBER
zh: 3️⃣ 生活中的加减法

# text
source: ⏰ Once your child is old enough and has learned some number skills, they can start learning harder skills.
zh: ⏰ 如果你的孩子足够大，并已经掌握了一些数学能力，他们就可以开始学习更难的东西啦。

# text
source: 5️⃣ If you think they are ready, ask them to find 5 stones. Show them that you can make 5 stones with one group of 1 stone and another of 4 stones
zh: 5️⃣ 如果你觉得他们可以的话，试着让他们找五块石头。给他们看看，一块石头和四块石头合在一起，就有五块石头。

# text
source: then show them with one group of 2 and one group of 3.
zh: 然后再把石头分成一堆2块的和一堆3块的。

# text
source: 🔟 When they are ready for more difficult challenges, do the same activity with more stones, up to 10.
zh: 🔟 当他们掌握得差不多了，逐步加入更多的石头，一直加到10块。

# text
source: 4️⃣ ENCOURAGE AND HAVE FUN
zh: 4️⃣鼓励并享受其中

# text
source: 💚 Remember, go slowly and help your child build confidence by doing things that they are ready for and know how to do.
zh: 💚一定要记得慢慢来。带领孩子做一些他们能力范围内，能明白该怎么去做的事情，这可以增强他们的自信心。

# text
source: 😃 Always encourage their effort and praise them. Wrong answers are okay, too!
zh: 😃 注意到他们的努力，多表扬他们。做错了也没关系！

# text
source: 🎉 Try to make learning fun and enjoyable to your child. It will make them more likely to keep trying.
zh: 🎉 试着让学习变得轻松有趣。这样孩子会更愿意继续学习。

# text
source: Home activity! ⭐ Can you do an activity with adding and subtracting with your child? You can do that while cooking with them again, or with other objects - like playing outside with stones!
zh: 家庭练习！⭐ 和孩子一起玩加减法游戏，比如一起做饭或外出游玩的时候。你今天有时间试一试吗？

# text
source: Great! 💙 These activities will help your child learn!
zh: 太棒了！💙 这些活动有助于孩子的学习！

# text
source: That's OK! If you don't have time today, try to do some adding and subtracting activities with your child tomorrow.
zh: 没关系！如果你今天没有时间，试着明天和你的孩子一起做一些加减法游戏。

# text
source: 📖This skill is about helping your child learn skills to prepare them for reading when they are older. ⭐
zh: 📖这项技能可以帮助孩子提高阅读能力，为他们日后自主阅读做好准备。⭐

# text
source: Reading with your child is the best way to help your child learn to read. 🔑
zh: 和孩子共读，是帮助他们提高阅读能力的最好方法。🔑

# text
source: It is one of the best ways to help them learn to read themselves and develop well. 🎉
zh: 这是帮助他们学会自主阅读，全面发展的最佳方式之一。🎉

# text
source: When they’re little, they learn new words, and it helps with attention and language! 💡
zh: 对于小孩子而言，学习新的词有助于提高专注度，培养语言能力！💡

# text
source: Let’s watch {F1_FATHER} read with his daughter, {F1_DAUGHTER_2}. Notice how he asks the child lots of questions and describes things.
zh: 让我们看看 {F1_FATHER} 是怎样和女儿 {F1_DAUGHTER_2} 一起阅读的吧。注意他是如何与孩子互动的，比如向孩子提问、一起看图说话等。
